おはようございます
レオリです
よろしくお願いします
長野県出身ということで
松本に12歳の時まで住んでいました
おかえりなさい
今回は17年ぶりとかにちゃんと来てます
槍畑がちょうど一番白い高い山の横にちょんって出てますけど
天気がいい日だけ槍畑が見えるんだよっていうのを親に
教えてもらったっていうエピソードがありますね
今日くっきり稜線
そうですね
空に浮かび上がってますもんね
すごいコンディションがよろしくて助かります
小江オルさんも迎えるかのような天気で
松本城は思い出のある場所なんですよね
そうですね
マーチングバンドに小学校の時所属してまして
松本の夏を彩る世界的音楽フェスティバル
レオルはトランペットを担当していました
もしかしたらこの中にいたかもしれません
子供の頃のお祭りとかで食べるあの感じ
インターネット時代を代表するアーティストレオルと
ふるさと松本へ
食べて笑ってぶらり散歩
普段は見られない彼女の素顔に迫ります
いるだけで心が結構豊かになるような街だったんだなと再確認して
すごいなんかいい場所で生まれたんだなって思いますね
まずはよく遊びに行ったあの通りへ
阿知通りにやってきました。はい。
初めてここで顔出しました。自分の顔となってるんですけど。そうですよね。
地元住民に長く親しまれる古き良き商店街 レオルにとって思い出深い場所です
うん、でも全然変わってないなって思いますね
このなんか両サイドにある綿飴作り機がめちゃくちゃ懐かしくて
私よく綿飴を作ってました、ここで
まだ動いてるのかがちょっとどうなんですかね
カメラと一緒にいいですか?
ありがとうございます
ありがとうございます!OKです!クラシックOKになりました!
えーちょっとこれはめちゃくちゃテンション上がりますね
わっやばいもう甘い匂いが
わーこれちょっとめちゃめちゃ懐かしいですね
これをやりに来てましたね、なわて通りには
ふわっふわですね
すごいですよね
いただきます
うん
子供の頃のお祭りとかで食べるあの感じ
確かに綿菓子って大人になるとなかなか
食べなきゃいなくなってきますよね
自分で作ってね 食べれるのいいですよね
小さい時から来て大きくなるまでずっと来て
結構多いです
いいですね
まだありましたよ
ありましたね
すごいちょっと感動してます
5品がマイブームのレオル
大月アナおすすめのコーヒー店へ
ちょっと小腹を満たすのにぴったりなお店があるので
ぜひぜひご紹介したいと思います
ありました
コローロコーヒーという
はい
割と最近できたお店ですので
間違いなく初めてですね
そうですね初めてですね
こんにちは
よろしくお願いしますレオルです
いやーいい店内ですよね めちゃくちゃおしゃれな家具とかもらえて
いいですねなんか 長居しちゃいそうな感じの雰囲気ですよね
2021年12月にオープンしたコローロコーヒーは
世界各国の厳選されたコーヒーを自家焙煎で楽しめる人気店
岡島産婦祭が営むお店です 人気の秘訣はちょっと変わった提供法だとか
お店のおすすめを教えていただきたいです
はい、とてもオリジナルなんですけど
この蕎麦チョコを好きなデザインとか大きさで選んでいただいて
そこにエスプレッソとミルクを注いで
ラテのようなドリンクを作る
10人に取り合っているメニューがおすすめですね
物によって味わいは変わるんでしょうか
そうですね こちらの大きめのカップを選んでいただくと
コーヒーよりミルクの割合が増えるので よりまろやかな印象になって
こっちの小さめのカップを選んでいただくと
相対的にコーヒーの量が多くなってくるので
コーヒーの味がしっかり感じられます
最近ちょっとカフェオレ系が好きなので ちょっとミルク多めの料理にしたいです
右から2番目の奥の いやこのカッパでありがとうございます
めちゃめちゃ素敵 確かに選んでいただくの楽しいですね
そうですね
それぞれ好みのおチョコでいただきます
蕎麦チョコで コーヒー新鮮ですね そうですね
ラテアートもハード型で 可愛い ねー可愛らしい
を
確かにミルク濃いめな感じですね マイルドですごく
コーヒーも香りが高くて少し酸味が効いていて
こんな丁寧に入れてもらうところも見れて
この空間自体が居心地がいいので ゆっくり味わえる感じがいいですね
コーヒーに合うフードメニューも充実。土日祝日は地元産の食材をふんだんに使った月替
わりプレートを提供。
レオールが選んだのは、ワッフルにベーコン、目玉焼きなどをトッピングしたこちら。
レオールさん意外とガッツリ系ですね。
いただきます。
もったいない気持ちになっちゃう。
もったいないって何ですか?
分かんないです。
逃がしたくないですね、この黄身を。
今一番いいとこ来ました。
ベーコンと卵とワッフルを全部いくのがいいですね。
大月アナはアボカドトースト。
カンパーニュにアボカドを大胆に乗せた、なんともフォトジェニックな一品です。
これは間違いないでしょう。
最高です!ねっとりしてて濃厚!
間にかかっているソースが少しクリーミーで
いやー美味しい!コーヒーとも合いますね、こういうお食事は
そうですね、めちゃめちゃいいですね
ドライフルーツやチョコレートなどコーヒーに合うお菓子と楽しむペアリングも人気です
コーヒーはスペシャリティコーヒーというジャンルのコーヒーを使っていて
常時10種類くらい仕入れをしているんですけど
やっぱりコーヒーの素材の良さというのを全面に引き出せるように私はしています
やっぱり農産物なので時期によって旬とかもあるので
それに合わせて仕入れをしています
東京の飲食店で経験を積んだ二人
雪野さんの地元松本で夢だった自分たちの店を開きました
お店をどこに出そうかっていう候補に第一候補で上がったのがやっぱ松本で
個人店多くないですか?飲食店
そういうのもあっていい土地だなと思います
東京とかに比べていいよね個人店が元気な
1歳の双子を育てながら営業
お店は家族の憩いの場にもなっています
子育てて忙しい毎日ですが 一日一回は楽しいことというか
和を客さんとの触れ合いだったり 家族との楽しみというのもあるので
毎日楽しくやっていると思います
すごい距離が近いのが 出元で開けてよかったなと思うところですね
ご両親がコーヒー屋さんをやっているなんて
めちゃめちゃいいルーツの子どもたちだなと思って
いい香りの中で育てる
子どもの頃からいろんな豆をちょっとずつ飲んで
きっと違いが早くわかるようになるだろうなと 思ったりしますよね
そういう英才教育をお考えですか?
ちょっと考えてます
天命のコローロは、人工言語であるエスペラント語で色を意味します。
壁をなくしたい。
これはレオルの音楽性とも共通しています。
私はあまり性別とか年齢とかそういうことを感じさせる作詞をできるだけしないようにし
てて
子供の頃に女の子だからこうみたいな風な同調圧力じゃないですけど
ちょっと嫌だなって思ってたんですよね
お二人の考えがすごい共感するところが多いですね
ボーダーレスっていうところがある意味レオルさんの一つ中枢の部分になってるっていう
うんテーマだと思いますね
若さってすごいフューチャーされちゃうし
すごくこうなんだろうな若いからいいみたいな感じの考えを持ってしまいがちですけど
やっぱ誰しもが失うものであってどんどんみんなこう置いていくものだと思うんですけど
その分得るものもきっとあるじゃないですか
教養だったりとかそういうなんか知性だったりとか
なんかだからそういうものを総括してなんか一言で表したいと思って
今が一番若いっていうサビのセンテンスになったりしてますね
曲を聴いてすごい口ずさんぶこだったり
嬉しい
共感しましたよ
ちょっと踊ってました
by H.
音楽と関係が深いファッション次は同世代が一人で営む店です この街のファッションの
駆け込み寺のような場所ですファッションを好きですか好きですねああ
そんなはい服を好きなればさんこちらです今日は古着屋さん
ファンスというお店なんですけども入ってみましょうかはい失礼しますこんにちは
プローラルのいい香りがめちゃめちゃいっぱいありますねアイテムが
あー素敵ー カラフルで気になるのがたくさん私もある
よろしくお願いします さすがお洒落ですね
恥ずかしいです 古着はお好きですか結構着ます今日も上着が古着です
あーそうなんですね古着って同じものが2つとない
そこがいいですお店のコンセプトとしてはいかがですか
年代が古いものとかも入れてたりするんですけどやっぱり割とトレンド感があったり
ちょっと綺麗目とか
ミシオだったりとか結構そういうアイテムとかもセレクトして入れてます
古着でよく見るシャツなんですけどうちではリメイクをして販売してます
あこれメンズメンズのシャツなんですよね可愛いなんではい
お袖とかは長いんですよそのままでそう
あこういうね可愛い感じ わー綺麗
衣装がえもしそうですねすごく色味がいいですね
オーナーの鹿川さんは松本市出身。
東京でファッションの専門学校を卒業後、Uターンし、お店を構えました。
どのぐらい経つんですか このお店は
今ですね 6年目になりました
そしたら本当にコロナもちょうど跨いで
そうですね
結構コロナ期間は休業になってしまったりとか
やっぱり場所も駅前なので
真っ暗でうちだけ電気ついてるみたいな感じで
人も歩いてないみたいな感じだったので
やっぱりその時は大変でした
先が見えない不安の中、オンラインでの販売を中心に。
その時に気づいたことがあったようです。
コロナになってから売れるアイテムが
お家で着れたり楽なものみたいな感じの
レースに変わっていって
需要の変化っていうのは?
本当にこんなに変わるんだってぐらい変わりました。
音楽も需要が変わってきてる感じはありますか?
まだ声出しはちょっと会場によるところがあるので
お客さんにマイクを向けないパターンの
ライブをしないとなっていうのは
いろいろ考えました。やり方を。
【早送り】
うわー!
かわいい
テーマは何でしょうか?
テーマは東京芸大生ですね
芸大生感ありません?
このジャケットをメインに選んだコーディネートになってますね
これもスクエアネックになってますね
これあんまりかけないから
新鮮ですね丸眼鏡でベレー帽
光沢のあるワンピースを合わせてトレンド感がありながら独創性が光るコーデ
小物までこだわってさすがです
あとニコちゃん
ちょっとハッピーな感じの手元
お客さんとも色々お話をしてお洋服を選んでいただいてますか?
そうですね お客さんとは服の話から始まり
色んな話結構しますね
お客さんとの距離がうちは近い方だと思います
本当にアットホームで私も完全に馴染んでますね
どんなお店にしていきたいですか?
やり続けることに意味があるので変わらず
コロナまだちょっと大変なこともあるんですけど
頑張っていきたいです
続けていくことっていうのをすごく共感しますね
ちゃんと続けていくことで
続けた先で見える景色がきっとあるだろうなと思うので
大変な時期があっても乗り越えていきたいなって思いますね
趣味じゃなくて頑張りましょう
そうですね
同年代で
レオルの音楽は松本が原点です。
マーチングバンドでの経験みたいなのも?
それはめちゃくちゃあると思いますね。
楽器演奏なんですけど、どちらかというとミュージカルとか、そういうショービズに近い
、音楽だけでなくて視覚的な芸術っていうのが一緒になっている総合アートっていうのが
私が多分惹かれたきっかけで、
アートワーク全般、ライブでどういう世界観を作るかとか、そういうことまで含めて作る
のが楽しいですね。
音楽家レオルとしては松本氏が結構ルーツになっている部分がある?
かなりあると思いますね。松本もそうだし、松本で出会ったマーチングバンドであったり
とか、こういうなんか城下町ならではのちょっとハイカラな感じというんですかね。
なんかそういう艶やかさみたいなのがかなり自分の根本にある気がします。
松本からインスピレーションを受けた曲ってありますか?
それこそ子供の頃、松本ボンボンに親と一緒に参加してて。
松本の夏の風物詩、市民の祭りです。
あの曲って、日本中の盆踊りの中でも、かなりダンサブルでアッパーな感じだなと思うん
ですけど、
最近リリースした青木屋唐突っていう曲なんかは、結構松本ボンボンからインスパイア受
けてますね。
松本ボンボンの歌詞を、それこそ2021年ぐらいの時に、一回ちゃんと見返した時があ
って、
大手別れて目とバガバとか、すごく出会いというときめきもありつつ、
人生は別れでもあるみたいなことを、ワンセンテンスですごく深みに表現してるなって、
普遍的なことを歌っていて、すごくいい歌詞だなと思ったんですよね。
レオルが忘れられない場所へ
17年ぶりに訪れます
最後にお取りしたい場所があるんです
それがこちらです
これは今日一懐かしいですね
失礼します
懐かしいこの店内の感じ
お邪魔します
マーチングで賞を取ったりとか
テストで良い点が取れたとか
そういうご褒美の時に
よく連れてきてもらってたお店ですね
創業1973年 手頃で本格的なステーキが堪能できる店です
はいどうぞ ありがとうございます 懐かしい このたっぷり乗ってる
これニンニク
お気に入りメニューは 自家製ガーリックバターが溶け込むヒレステーキ
実に17年ぶりのふるさとの味は
いただきます
超おいしい めちゃめちゃおいしい
当時と変わらないですね
なんかもう一気にブワーって思い出がよみがえりましたね
バジって覚えてるものですね
当時から作り方っていうのは変えてないですか
変えてないです
ずっと代々じゃ
引き継がれて
大月アナが頼んだのはシェルインステーキ
その名の通り
ホタテの周りを柔らかい肉で囲った贅沢な一品です
おいしい
これぞ相乗効果っていう感じ
このホタテの海鮮の持つ旨味とお肉の旨味が合わさる瞬間
確かに確かに最高ですね
今日いかがでしたか?
子供の頃 見れてなかった 詳細な部分っていうんですか
大ぼろな記憶としてあったものが いろいろ見えて
いるだけで心が結構豊かになるような 街だったんだなと再確認して
東京に上京した当時は 外に出たくて仕方がなかったので
ふるさとっていうものの捉え方が ちょっと今とは違ったんですけど
10年間東京で音楽活動をしてみて
今の私が当時の場所を歩くと 当時とは違う感情になりますね
2年ぶりの全国ツアー 最終公演に
ふるさと松本を選びました
この後まあライブツアーファイナルで帰ってくることでそこでも一つ向き合って
このふるさとをなんていうのかな大切にするというかちょっととにかくひたむきに
あの音楽に出会った時の喜びを一番忘れずに頑張りたいなと思いますね